# 16.클래스

## 코틀린
    - 객체지향(Object Oriented Programing) 패러다임

## 객체지향
    - 객체(Object)를 통해서 문제 또는 원하는 바를 해결
    - 객체
        - 축구게임
            - A : 축구선수, 심판, 경기장, 관중 -> 객체(Object)
            - B : 사람, 공, 호루라기, 경기장 -> 객체(Object)
            - A, B 두 가지 방식으로 사람마다 다른 해결 방식을 가지고 있음
        - A안 vs B안 중 더 좋은 방법을 구별하기 위해서는 경험이 중요
        - 객체를 어떻게 구성하는 지가 노하우이자 개발을 잘하는 방법

    - 객체지향을 이해하는데 있어서 가장 중요한 문법적인 요소가 Class
        - 클래스를 통해서 객체를 만들 수 있기 때문

## 클래스(Class)
    - 객체(object)를 만드는 문법적인 요소
    - 객체에 대한 설명이 있어야 한다. (해당 클래스를 통해서 객체를 만드는 방법)
    - 객체의 기능에 대한 설명이 있어야 한다.
    - 클래스의 이름을 만들 때는 대문자로 시작한다.

## 1. 생성자(Constructor)
    - 객체를 만드는 방법
    - 주 생성자(Primary Constructor)
        - 클래스 이름 옆에 괄호로 둘러싸인 코드
        - 클래스를 통해서 객체를 만드는데 필요한 재료들을 적어준다.
            - 재료이름(변수명): 재료타입(변수타입)
        - 반드시 한 개만 존재할 수 있다.
        - constructor 키워드를 생략할 수 있다.
    - 부 생성자(Secondary Constructor)
    - init 블록(초기)
        - 초기화 블록
        - 초기화 시에 필요한 작업을 하는 곳
        - 변수를 선언할 때와 마찬가지로 객체를 생성할 때 초기화시켜주어야 한다.

## 2. 속성(Property)
    - 속성: age, name 등
    - 속성 호출: val 변수 = 클래스명(속성1:값, 속성2:값)
    - println(변수.속성1) -> 속성1의 값 출력 -> 코틀린이 getter 호출
    - 변수.속성1 = 값 -> 속성1의 값을 값으로 저장 -> 코틀린이 setter 호출
    
    class User contructor(name: String, age: Int) {
        val age: Int
            get() {
                본문
            }
            set(value: Int) {
                본문
            }
        val name: String
    
        init {
            this.name = name
            this.age = age
        }
    }

### 1) getter / setter
    - getter : 클래스의 속성에 접근 할 때
    - setter : 클래스의 속성의 값을 설정 할 때
    - 기본적으로는 코틀린이 제공을 해주지만, 특별한 기능을 추가하고 경우에는 개발자가
    - 직접 작성할 수 있다

### 2) late init
    - 초기화를 미루겠다는 의미
    class User contructor(name: String, age: Int) {
        lateinit var age: Int
        lateinit var name: String
    
        init {
            this.name = name
            this.age = age
        }
    }
    - var로 선언한 속성(Property)만 적용가능
    - 주 생성자에서는 사용할 수 없음
    - 주 생성자에서는 사용할 수 없음
    - getter/setter 적용이 불가능
    - nullable 에는 적용이 불가능
    - 기초 타입 속성에는 적용이 불가능
    - isInitialized로 초기화 여부를 확인

### 3) 더블콜론(::)
    - Reflaction 기능
    - 런타임에 프로그램의 구조를 조사 할 수 있는 기능
    - lateinit의 초기화 여부는 런타임이 아니면 알 수 없다.

### 4) lazy(지연 초기화)
    - 초기화를 미뤄서 정말 필요한 순간에 초기화 하겠다는 의미
    - lateinit 내가 접근을 할 때 실제로 초기화가 됐을 수도 있고 안됐을 수도 있는데
    - lazy는 내가 접근하기 바로 전에 무조건 초기화가 된다.
    - lazy는 변수가 필요할 때, 접근할 때 초기화가 이루어진다.
        
## 클래스의 기능
    - 클래스 -> 거푸집
    - 거푸집을 통해서 찍어내는 과정 -> 인스턴스화 한다
    - 결과물 -> 객체, 오브젝트
        - val book = Book("책 제목")
    - 거푸집을 사용하는 방법 -> 생성자 사용법
    - 결과물이 가지고 있는 것 -> 속성, Property (ex: 책 제목)

    - 클래스 기능 추가 -> 클래스 안에 함수(기능)를 추가한다.















































































